# 泛型需要注意的问题

> 整理自书籍《编写高质量代码:改善java程序的151个建议》

## 强制声明泛型的实际类型

由于```Arrays.asList()```方法返回的列表长度是不可更改的，因此我们自己实现一个asList方法，供后续测试
```java
class ArrayUtils {
    /**
     * 使用<T>将方法定义为泛型方法
     * @param t
     * @param <T>
     * @return
     */
    public static <T>List<T> asList(T... t) {
        List<T> list = new ArrayList<>();
        Collections.addAll(list, t);
        return list;
    }
}
```
我们使用以下三种方式调用方法，声明对象
```java
class Main { 
    public static void main(String[] args) {
        List<String> list1 = ArrayUtils.asList("A", "B");
        List list2 = ArrayUtils.asList();
        List list3 = ArrayUtils.asList(1, 2.0f, 3.0);
    }
}
```
对以上三个变量进行说明
1. 变量list1  
这是一种常规用法，泛型的实际参数类型是String，返回的结果也是一个容纳String元素的List对象
2. 变量list2  
因为传递参数我们无法得知变量list2中容纳的是什么元素，因此编译器会自动地将最顶层类Object当
成其泛型类型，也就是说实际上list2的定义是如下```List<Object> list2 = ArrayUtils.asList()```  
但是假如我们现在所期望的是list2能够容纳Integer类型的对象，那我们应该怎么处理呢？直接将asList
强制转换成为List<Integer>是行不通的。虽然泛型是擦除的，但是List<Object>和List<Integer>没有
继承关系，因此不能进行强制转换所以下面这段会编译错误:
```List<Integer> list2 = (List<Integer>) ArrayUtils.asList();```  
我们最好的解决方法就是强制声明泛型类型，代码如下:```List<Integer> list2 = ArrayUtils.<Integer>asList()```
3. 变量list3  
list3的参数类型有三种，那么它生成List的泛型应该是什么呢？是Integer和Float的父类Number？那就有点高看编译器了
当编译器发现多个元素的实际类型不一致时，就会直接确定泛型类型是Object，而不会去追索元素的公共父类是什么？那如果我们
更希望list3的泛型类型是Number，那么修改成:```List<Number> list3 = ArrayUtils.<Number>asList(1, 2.0f, 3.0)```

通过强制泛型参数类型，我们明确了泛型方法的输入、输出参数类型，问题是我们要在什么时候明确泛型类型呢？一句话：无法从代码
中推断出泛型类型的情况下，即可强制声明泛型类型

## 泛型通配符
java的泛型支持通配符，可以单独使用"?"表示任意类，也可以使用extends关键字表示某一个类(接口)的子类型，还可以使用super
表示某一个类(接口)的父类型。那么什么时候使用extends，什么时候使用super呢？直接挂代码:
```java
class Foo{
    /**
     * 泛型，使用extends决定上界，可进行读操作，不可以进行写操作
     * @param list
     * @param <E>
     */
    public static<E>void read(List<? extends E> list) {
        for (Object object : list) {
            System.out.println(object);
        }
    }

    /**
     * 泛型，使用super决定下界，可进行写操作，不可进行读操作
n     * @param list
     */
    public static void write(List<? super Number> list) {
        list.add(132);
    }
}
```

#### 泛型结构只参与“读”操作则限定上界(extends关键字)  
原因是因为我们并不知道list列表中所存储的元素的类型，但是我们知道它们的父类，因此可以向上转型，就相当于读取数据的时候，
执行了类似于```Object o = new String();```的操作，我们允许向上转型，因此允许声明父类类型的引用去指向子类类型的对象，
也就可以实现读取操作。为什么不能写入呢？是因为我们无法将一个Object类型的对象写入到一个String的列表中一样，这个过程因为
向下转型，所以需要强制转换，可以我们使用泛型并不知道子类的类型，因此也不知道强制转换成什么类型，所以不支持写操作。  
#### 泛型结构只参与“写”操作则限定下界(super关键字)  
super关键字表示的是某一个类或接口的父类，我们知道子类的类型，但是不知道父类的类型，其实理由跟上面是差不多，不知道向上可以
转换成什么类型，因此不能读取，就好比C类继承了A类以及B类，如果我创建一个B引用去指向一个C类的对象，那C对象中的来自A类的方法
以及成员变量肯定是用不了的，因此需要进行强制转换。但是写操作的时候，我任意写入一个C类对象，肯定会包含A类以及B类的所有方法
以及成员变量(继承)，因此是肯定可以写入成功的。

## 泛型是不能进行协变和逆变的
协变和逆变是指宽类型和窄类型在某种情况下(如参数、泛型、返回值)替换或交换的特性   
协变:是用一个窄类型替换宽类型，直接贴代码:
```java
class Father {
    public Number add() {
        return 0;
    }
}
class Son extends Father {
    @Override
    public Integer add() {
        return 0;
    }
}
```
此时```Father father = new Son();```就发生了协变。逆变在继承中比较类似于重载，因此只修改返回值类型的话，会报错。
```java
class Father {
    public void add(Integer a) {}
}
class Son extends Father {
    //可以注意到并没有@Override注解
    public void add(Number a) {}
}
```
**泛型不支持协变也不支持逆变:**
也就是以下代码是编译不通过的:
```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        //泛型不支持协变，编译不通过
        List<Number> in = new ArrayList<Integer>();
        //可行。通配符只在编译器是有效的，但是在运行期则必须是一个确定类型
        List<? extends Number> list = new ArrayList<Integer>();
    }
}
```
泛型不支持协变，但是可以通过通配符模拟协变，个人理解相当于在此处将这个类型定义为一个属于Number类型或者其子类的泛型，而到
编译完成后，就确定是一个Integer类型。大概是告诉编译器，这个对象是这位人或者其儿子女儿中的一个，而不是明确的说明是这位父亲，
那么在编译后确定出来确实是这位父亲的儿子，也就不能算是声明错误了。  
逆变的解释大致类似，就不多言了，因此逆变可以通过super通配符来模拟:
```java
public class Main {

    public static void main(String[] args) {
        //泛型不支持逆变，编译不通过
        List<Integer> in = new ArrayList<Number>();
        //通配符只在编译器是有效的，但是在运行期则必须是一个确定类型
        List<? super Number> list = new ArrayList<Number>();
    }
}
```