# :dolphin:泛型使用建议

> 整理自书籍《编写高质量代码:改善java程序的151个建议》

## 建议采用的顺序是List&lt;T&gt;、List&lt;?&gt;、List&lt;Object&gt;
List&lt;T&gt;、List&lt;?&gt;、List&lt;Object&gt;都可以容纳所有的对象，但是使用的顺序应该是首选List&lt;T&gt;，次之List&lt;?&gt;，
最后是List&lt;Object&gt;原因如下:
1. List&lt;T&gt;是一个确定的某一个类型  
表示的是List集合中的元素都为T类型，具体类型是在运行期决定的；List&lt;?&gt;表示的是任意类型，与List&lt;T&gt;类似，而List&lt;Object&gt;
则表示List集合中的所有元素都为Object类型。由于Object是所有类的父类，因此也能容纳所有类型。但是按照字面习惯来说，List&lt;T&gt;更符合我们
的编写习惯。
2. 读写操作  
+ List&lt;T&gt;可以进行add、remove等操作，因为它的类型是固定的T类型，在编码期不需要进行任何的类型转换操作  
+ List&lt;?&gt;是只读类型，不能进行增加、修改操作，因为编译器不知道List容纳的是什么类型的元素，也就无法校验类型是否是安全了。List&lt;?&gt;
读取出来的元素都是Object类型，需要主动转型，所以它常用于泛型的返回值。需要注意的是，List&lt;?&gt;虽然无法增加和修改元素，但是可以进行删除，
比如remove和clear方法，这是因为删除操作与泛型类型无关。  
+ List&lt;Object&gt;也可以进行读写操作，但是它执行写入操作时需要向上转型，在读取数据后需要向下转型，而此时已经失去了泛型存在的意义。

## 严格限定泛型类型可以采用多重界限
在定义泛型时，可以使用&进行多重界限的限定，具体实现可以如下示例:
```java
interface Father {
    /**
     * 孩子继承的父亲的强壮程度
     * @return
     */
    int strong();
}
interface Mother {
    /**
     * 孩子继承的母亲的温柔程度
     * @return
     */
    int gentle();

}
class Me implements Father, Mother {
    @Override
    public int strong() {
        return 6;
    }
    @Override
    public int gentle() {
        return 5;
    }
}
public class Main {
    /**
     * 判断孩子强壮的点数以及温柔的点数是否符合父母的期望
     * @param t
     * @param <T>
     */
    public static <T extends Father & Mother> void qualified(T t) {
        if (t.strong() > 5 && t.gentle() >=5) {
            System.out.println("及格");
        } else {
            System.out.println("不及格");
        }
    }
}
```
如上例子中，我们定义泛型```T extends Father & Mother```实现泛指父母的所有孩子，为什么
我要定义一个Me类呢，这既可以作为一个测试类，也是为了在此说明多重界限的作用。当我们只知道
需求对象为父母亲的子类时，我们应该如何不使用泛型去实现这个方法呢，答案也是可以实现，就是
定义一个Object参数，然后在函数里面将Object参数向下转型成为父母类的共同子类(这时候需要知道哪些类
是同时继承了这两个接口的类)，这样就会多出来许多冗余的代码。
还需要注意的是，只有上界才有此限定，下界没有这个限定。
